## Mac OS支持

最初，Trilium Notes的桌面版本可用于Windows和Linux，但Mac OS版本的需求却很大。

所以我做了一个，但是我低估了Mac平台的差异和特性，Mac平台似乎需要在多个地方进行特殊处理。由于缺乏知识以及坦诚地学习和编写Mac特定功能的意愿，导致[Trilium目前无法很好地集成到OS中](https://github.com/zadam/trilium/issues/511)。

从现在开始，Mac OS版本被视为"不受支持"。我将努力保持它的基本功能，但我不会致力于Mac特有的特性或集成。注意，这更多是对现有状态的认可，而不是方向的突然改变。

当然，也欢迎PR。

**翻译/本地化支持**
------------

Trilium 目前仅提供英文版本。近期/中期没有计划翻译成其他语言，因为它会带来大量的维护开销。一旦 Trilium 稳定为更成熟的产品，可能会重新考虑这一决定。

对于中国用户来说，这里有一个非官方的[分支](https://github.com/Nriver/trilium-translation)。使用风险自负。


## 多用户支持

常见的许多请求是允许多个用户进行协作，共享笔记等。到目前为止，我拒绝这样做是因为以下原因：

*   这是一个巨大的功能，或者更确切地说是潘多拉魔盒的协作功能，如用户管理、权限、冲突解决、多人实时编辑笔记等。这将是一项巨大的工作。Trilium Notes 是一个主要由一个人在空闲时间制作的项目，未来不太可能改变。
*   鉴于它的大小，它可能会将注意力从我的主要焦点（个人笔记）上移开
*   只有一个人可以访问应用程序的假设简化了许多事情，或者完全使它们成为可能。在多用户应用程序中，我们的[脚本](./脚本.md)支持将是一个 XSS 安全漏洞，而单用户假设它是一个无限可定制的工具。

**如何在一个Trilium实例中打开多个数据库文档**
----------------------------

这是不支持的 - 一个 Trilium 进程只能打开[数据库文档](./文档.md)的一个实例。但是，您可以运行两个Trilium进程（一次安装），每个进程都连接到一个单独的文档。为此，您需要在环境变量中设置[数据目录](./数据目录.md)的位置，并在`TRILIUM_DATA_DIR`环境变量上设置单独的端口`TRILIUM_PORT`。如何做到这一点取决于平台，在基于Unix的系统中，您可以通过运行以下命令来实现：

```bash
TRILIUM_DATA_DIR=/home/me/path/to/data/dir TRILIUM_PORT=12345 trilium 
```
您可以将此命令保存到`.sh`脚本文件中或创建别名。对于具有不同数据目录和端口的第二个实例，像这样执行操作。

**我可以使用 Dropbox / Google Drive / OneDrive 在多台计算机之间同步数据吗？**
----------------------------------------------------------

**不可以。**

这些通用同步应用程序不适合同步打开并由另一个应用程序处理的数据库文件。这样做的结果是它们将损坏数据库文件，导致数据丢失，并且 Trilium 日志中出现以下消息：

> SqliteError: database disk image is malformed

唯一受支持的通过网络同步 Trilium 数据的方法是使用[同步](./同步.md)。

## 为什么使用数据库而不是平面文件？

Trilium将笔记存储在SQLite数据库[文档](./文档.md)中。人们经常问为什么Trilium宁愿不使用平面文件来存储笔记-这是一个很合理的问题，因为平面文件易于互操作，可以与SCM/git等一起使用。

简而言之，就是文件系统的功能不足以实现我们希望通过Trilium实现的功能。使用文件系统意味着更少的功能，可能会有更多的问题。

更详细的回答：

* [克隆笔记](./克隆笔记.md)是在文件系统术语中你可能称为"硬目录链接"的内容，但是在任何文件系统中均未实现此概念
* 文件系统区分目录和文件，而Trilium中故意没有这种区别
* 文件没有特定的存储顺序，用户无法更改
* Trilium允许存储笔记[属性](./属性.md)，这些属性可以用扩展的用户属性来表示，但是它们的支持在不同的文件系统/操作系统之间存在很大差异
* Trilium在不同笔记之间建立了链接/关系，可以快速检索/导航（例如[笔记映射图](./笔记映射图.md)）。文件系统中没有这种支持，这意味着这些文件必须存储在某种形式的side car files（小型数据库）中。
* 文件系统通常不是事务性的。尽管这对于记笔记应用程序不是完全必需的，但是进行事务处理可以更轻松地将笔记及其元数据保持在可预测且一致的状态。

