Trilium为[脚本](./脚本.md)提供了一种打开公共REST端点的机制。这为与其他服务的各种集成开辟了一条途径-一个简单的示例是通过发出slash命令从Slack创建新笔记（例如`/trilium buy milk`）。

## 从Trilium外部创建笔记

让我们看一个例子。目标是提供一个REST端点，我们可以向其发送标题和内容，Trilium将创建一个笔记。

我们将首先创建一个JavaScript后端[代码笔记](./代码笔记.md)，其中包含：

```javascript
const {req, res} = api;
const {secret, title, content} = req.body;

if (req.method == 'POST' && secret === 'secret-password') {
    // notes must be saved somewhere in the tree hierarchy specified by a parent note. 
    // This is defined by a relation from this code note to the "target" parent note
    // alternetively you can just use constant noteId for simplicity (get that from "Note Info" dialog of the desired parent note)
    const targetParentNoteId = await api.currentNote.getRelationValue('targetNote');
    
    const {note} = await api.createTextNote(targetParentNoteId, title, content);

    res.status(201).json(note);
}
else {
    res.send(400);
}
```

该脚本笔记还具有以下两个属性：

* 标签`customRequestHandler`带有值`create-note`
* 关系`targetNote`指向应保存新笔记的笔记

### 说明

让我们通过使用HTTP客户端发送请求进行测试：

```http request
POST http://my.trilium.org/custom/create-note
Content-Type: application/json

{
  "secret": "secret-password",
  "title": "hello",
  "content": "world"
}
```

注意请求路径中的`/custom`部分-Trilium将带有此前缀的任何请求视为"custom"，并尝试通过查看所有具有`customRequestHandler` [标签)(./属性.md)的笔记来查找匹配的处理程序。然后，此标签的值包含一个正则表达式，该正则表达式将与请求路径匹配（在本例中为平凡的正则表达式"create-note"）。

然后Trilium将找到上面创建的代码笔记并执行它。`api.req`，`api.res`被设置为[请求](https://expressjs.com/en/api.html#req)和[响应](https://expressjs.com/en/api.html#res)的对象，从中我们可以得到请求和响应的细节。

在代码笔记中，我们检查了请求方法，然后使用普通身份验证-请记住，默认情况下，这些端点完全未经身份验证，因此您需要自己进行维护。

通过这些检查后，我们将使用[脚本API](./脚本API.md)创建所需的笔记。

## 自定义资源提供者

另一个常见的用例是，你只想公开一个文件笔记-在这种情况下，你可以创建标签`customResourceProvider`（值还是路径正则表达式）。

注意：公开的文件需要带有`#customResourceProvider =" fonts/myFont.woff"`。

例如，您的文件位于custom/fonts中，你可以通过`custom/fonts/myFont.woff`进行调用。

## 进阶概念

`api.req`和`api.res`是Express.js对象-你随时可以查看其[文档](https://expressjs.com/en/api.html)以了解详细信息。

### 参数

REST请求路径通常在URL中包含参数，例如：

```
http://my.trilium.org/custom/notes/123
```

最后一部分是动态的，因此URL的匹配也必须是动态的-因此，匹配是使用正则表达式完成的。`customRequestHandler`将与以下值匹配：

```jsregexp
notes/([0-9]+)
```

另外，这还使用括号定义了一个匹配组，从而使提取值变得更加容易。匹配的组位于`api.pathParams`：

```javascript
const noteId = api.pathParams[0];
```

通常，您还需要查询参数（例如`http://my.trilium.org/custom/notes?noteId=123`），您可以使用标准express`req.query.noteId`获得这些参数。